好了 上节课呢 咱们开发了这么一个屋位 这个实体内
然后呢 在里边加了一些验证 好 这节课呢 我要解决另外一个问题啊
不要着急啊 不要着急 做什么数据库啊 API接口 不要着急 我们先把这个实体的搞定再说
我们要解决另外一个问题 什么问题呢 就是类型转换的问题
有的时候呢 我们得到了对象啊 可能不是一个move的对象啊 不是通过六一个move来创建的
可能是一个平面的对象 大家懂我要说什么了吗 有的有的时候呢 我们得到对象是可能是这个样子的
就是这个这么个样子 能力啊 它可能是一个平面的对象
可能是一个这么一个对象 然后呢 这个对象里面一次给他属性复制啊 或者说那些属性值呢 就直接写到这里边
什么情况下会出现这种情况呢 就是说
从科普端传过来的数据啊 从科普端传过来的数据 传过来的数据呢 他肯定是没有创建一个对象传过来 对吧
就算就就算他创建了一个对象传过来 他也会变成一个平面对象 因为网络传输
他是不能识别这些内的对象的 他只能识别平面对象啊 我们把它叫做
我们把它叫做plane object
plane object
加空格
就是一个平面对象 那么如果遇到这种平面对象的话 我们再来看一下啊 他的验证会怎么样 我们看一下他的验证
你会发现他的验证就直接通过了 就直接通过了 我们再可以把一些属性给他去掉 把这些属性给他去掉
保存
啊 他验证也会通过 为什么呢 因为这些平面对象里边 他本来就没有任何的装饰器啊 没有使用任何的装饰器
也没有配置任何的验证规则 所以说只能验证通过还能怎么样呢 对不对
因此呢 这里这个问题啊 该怎么来解决呢 我们就需要啊 我们就需要
把这个平面对象呢 转换成为movey的对象 转换成为这个对象
好 怎么转换呢 按照我们以前所学应该使用什么样的方式啊 将 这里要将平面啊 就是play
说实话 我说什么平面对象觉得很快啊play object 转换为
转换为movey的对象
有的时候我们需要这样做 那么这个转换怎么来完成呢 我们可以使用一个第三方库来完成
好 我们找到第三方库啊
好 你看他他他这里呢 就已经在提示里了啊 他说你这个平面对象里边呢 他是没有任何的元数据的啊 没有元数据被发现
所以说呢 你这你这样子做的话是无法触犯验证的
好 现在呢 我们去安装一个第三方库
安装一二一add 然后名字叫做class transformer transformer
好 这个库呢 我们他这两个库都是一样啊 class validator和class transformer
这两个库呢 他本身都是用ts 语言写的 所以说你不需要去加什么内容库了
好 有了这个库之后呢 我们就可以使用这个库里边的一个方法啊 叫做play
play啊 没有正能体式没有正能体式的话 我们先导入
导入这个玩意儿可能是
transformer啊 然后这里面先把导入
我们要使用的这个方法是使用这个函数是play to class
把我们的就是要转换的目标目标内传进去 我们要转换哪个转换成什么样的内
movey 传进去 好 第二个参数呢 把我们要转换的对象传进去
对象是啥呢 对象是
好 这样子一来呢 他返回的结果 返回的结果就是转换后的结果 好 我们来得到
得到movey 得到这个转换后的结果
好 我们用鼠标指着这个movey看一下啊 这里出了问题
这个movey呢 他推断出来是一个movey的数组
他怎么把它变成数组了呢 好 我们来看一下啊 到底是怎么回事 他为什么把它变成了数组
好 这是怎么回事呢 其实啊 这个函数呢 他是有两个重债的
我们点击这个函数啊 然后按鍵盘上的f12啊 f12 这样子可以转到定义
好 到了定义里边去的话 我们可以看到啊 非常清楚 这里声明了内雄声明嘛 对吧啊 音这个时候点地点贴实
然后这里呢 导出了两个函数
就是函数的重债
这两个函数呢 他们的参数呢 方式不一样啊 一个第一个呢是plain to class
他有两个范形 一个是t 好 第二个v呢 这个v是啥呢 就是你要转换的对象 我要把哪个对象进行转换
这个v如果满足这个约束 如果满足这个约束 那么他就认为他使用的是这个重债
而这个重债呢 返回的是啥呢 你看一下 返回的是一个数组 看呗 返回的是一个数组
也就是说刚才这种情况呢 他匹配到了第一个重债
怎么回事呢 我们刚才传的是啥 传的是M M的内雄是啥 是不是n d 对吧 n d
而nd的话 他一定是满足这个约束的 这个约束一定满足
因为nd他可以满足任何约束 nd可以满足任何约束 所以说这个约束呢 他是满足的 是满足这个约束的
因此呢 这里匹配到了第一个重债 那怎么办呢 其实非常非常简单啊 非常非常简单
我这里呢 只需要做一个内雄断言 把这个M呢 断言成为另外一个 比方说obj
断言成obj 那么这样一来了 他就无法匹配到第一个重债了 第一个重债就匹配不到了
因为obj 它不是一个输出
所以他就能匹配到第二个重债 而第二个重债呢 他返回的就是一个普通对象了
好 我们再看一下movie 就是个普通对象的 这里呢只是简单的处理一下啊 处理一下的内雄断言 而就是
ts内雄的问题 把它处理一下 好 处理好了之后呢 我们这里就可以继续编写了
好 我们要验证啥呢 验证的是这个movie 对吧 我们先不着急验证啊 先不着急验证 我们先把它输出
看一下 看一下这个movie输出的结果是不正确的
好 保存一下啊 看一下结果
这里先清空npm装 对好 看一下输出的结果是不正确的啊
好 那看一下 是不是该有的属性全部有了 对吧 那些有默认值的属性也有了啊 看有默认值的属性也有了
好 这就是我们通过这样子就可以完成这样子转换了啊 就可以完成转换了 好 转换之后呢我们再来验证啊 验证啥
验证这个movie 你看现在可以正常的验证了 保存啊 看一下他的验证啊
啊 验证完了啊 前面前面我们就不要输出了啊 就不要输出了啊 直接运行
啊 验证完了过后啊 验证通过 那么像刚才那个警告没有了
好 现在呢 我们把它有一个属性给他改一下啊 把这个属性改一下 注射掉 注射过后再来
运行啊 运行 你看 现在呢 就出了问题了啊 就出了问题了
那么现在呢 我们就可以搞定这个验证了 所以说这里呢 我们需要进行转换
但是有的时候呢 转换的时候会可能会出现问题啊 可能会出现问题 比方说这个内蒙所向
这个内蒙所向如果我写的是一个数字
那咋办啊 想想 这个内蒙我写的是个数字啊 我们保存来看一下啊 保存
他验证通过啊 验证通过 然后呢 我们先不管新验证的问题了 先不考虑什么验证的问题 我们先把这个
打印出来看一下啊 打印出来看一下 然后再打印一个什么Type
move move a点
把这个再打印出来 咱们看一下啊 保存
好 我们会发现move a呢 内蒙所向呢 就算是数字
并且它的内形呢 是number 是number 这怎么回事呢
啊 我们 我们在move a里边啊 电影里边 不是设置到那种所向 它的内形是支付串吗 啊 为什么现在又变成了数字了呢
这个我问题我解释过的啊 我先解释过的 怎么回事呢
因为你这里的内形限制是什么呢 是在编译时才有效
运行的过程中 早就没了这个玩意儿 还在吗 编译过后这个玩意儿还在吗 肯定是没了
编译过后不要说他了 这些玩意儿都没了啊 这些玩意儿都没了
因此呢 你在运行的过程中 这里的内形信息早就丢失掉了
所以说内运行的过程中 他可以是任何类型 他可能会被复制为任何类型 你看这个场景
啊 这样你转换过后 他是不是变成其他内形了
那么这个时候呢 我们需要在运行的时候 告诉这个啊 这个第三方库
告诉他 你在做转换的时候呢 我会把你先内形告诉你 你转换的时候要满足内形的要求
那怎么告诉他呢 我们就可以在move里面啊 使用使用这个装饰器啊 因为装饰器是可以被带到
运行的过程中了 因此呢 装饰器呢 可以在运行过程中发挥作用
因此我们在这里呢 写相应的装饰器啊 比方说他有一个装饰器要tap
这个装饰器就在class transformer 这里面有一个有一个函数tap
这个函数里边呢 就可以通过他来告诉
class transformer这个库
告诉他 我这个属性是什么类型 你当时转换的时候呢 按照这个类型来转换
怎么告诉呢 这里有统一的书写格式 这里面传一个箭头函数啊 这个函数的返回返回值
就是他的类型 好 这里是字不算 所以说我们这里要书写
要书写书写
注意 这里的s一定要大一些 不能小写啊 不能小写 为什么呢 因为在ges里边 他不存在这个东西
他不存在这个东西 你在ges里面什么时候见过这个东西
不存在这个东西啊 他这里那是存在这个大写的 大写的s是军 表示的是
制服串的构造函数 表示制服串构造函数
好 那么这里呢 下面这一个是一个数组 对吧 是一个数组 好 那么这里呢 我要通过
tap来告诉他 这一块呢 是一个啥样呢 是一个
array 是一个array 是一个数组
好 原来说我能不能告诉他 这是一个制服串的数组呢
我这里能不能告诉他是一个制服串的数组 注意 你想呗 你想呗 在ges里边
存不存在制服串数组这个类型啊 存不存在
不存在对吧 他是不存在的 因此呢 你通过这种方式是没办法的啊 是没有办法的
好 下面继续啊
tap 告诉他这个地方呢 是一个array 是一个数组
啊 下面啊 这个这个地方呢 是一个
这个地方是一个number 是一个数字
啊 然后下面这个啊 这个地方是一个布尔 是一个布尔
啊 我们一次写了啊 这里复制一下 这里布尔啊 这里布尔
好 然后这里呢 是制服串啊 制服串
好 下面这个也是一个制服串
好 这样子写完了之后 我们再来看一下啊 再来看一下
啊 他这里爆错了 他说一个啥错误了 错误了 他说
reflect
getmedata
这个函数呢
啊 他不是一个function is not function 就这个函数不存在
哎 看到这个你想起了啥 想起了啥 是不是想起了啊 我们之前有一个cool
叫做reflect medata 对吧 想起了这么一个cool 其实呢 这个cool啊
还记得吗 同学们 我们之前学过这么一个cool啊 叫reflect medata
啊 这个cool呢 实际上
在这个class transformer这个cool 它会用到啊 它会用到这个cool
因此呢 它要求你呢 你要把这个cool导入进来啊 你需要把这个cool导入进来
啊 这个导在什么地方导入呢 看你啊 随便只要整个工程导入一次就可以了啊 因为它会向全局
注入一些东西
好 那么我们这里呢 就可以在这里导入吧
import
reflect
好 这里导入不进来
啊 我们还没有安装 对吧 没有安装 好 我们先安装
好 这里 这里停止
然后这里是用yaw add啊 然后使用安装reflect
medata
好 等下安装完成 好 安装完成之后呢 我们这里把这个cool导入进来啊reflect medata
好 导入进来之后呢 我们再来运行
npm raw deal
好 稍等片刻啊
好 现在输出结果了 我们再看一下输出结果这个name属性是变成制服串了 你看一下
我们明明是给它的数字 但是转换过来过后就变成了制服串啊 就变成了制服串
好 比如说输组这一块呢
和输组又咋办呢
比方说输组这一块呢 我给他
不是一个制服串的输组 我给他的是一个二三四
我给他这么一个输组 我们保存一下 你看他结果
得到结果是啥呢 得到结果就是原封不动的结果
这个显然是不满足要求的 对吧 我们要求的输组呢 应该是一个制服串输组
但是这一块呢
怎么办
我们这里限制的是一个array
他并不知道这个array 他到底是一个什么输组 因为在运行的时候内雄丢失掉了
其实呢 这个官方文档啊 他说到了这个问题啊 说到了这个问题
这个问题呢 官方文档建议你这样处理
如果你是一个制服串 如果你是一个输组的话 建议你这里就直接输写
输组每一箱的内雄
比方说输组每一箱是个制服串
建议你这样输写
啊 这样输写
下面也是一样啊 地区也是一样
这里呢 只需要输写制服串 就是输组的每一箱的内雄
那么他如果得到一个输组的话 他会自动帮你完成转换
好 你看一下 他得到的是一个输组
自动帮你完成转换啊 转换成这个样子了
啊 OK啊 那咱们现在输组也搞定了
好 我们再继续看 还是有问题啊 还是有问题 所以说这些问题啊 都是
根源在哪呢 根源倒不是ts的问题
是gs的问题啊 你说之前我怎么没有遇到这样的问题呢
因为之前你根本就没有关注内雄检查
啊 你认为内雄检查无所谓
但是在大型项目里边 内雄检查是非常非常重要的
以前你没有关注内雄检查 所以说你当然你觉得没问题
但是一旦要使用内雄检查的话 借使一些弱项啊就提前出来了
那么这个时候你看 我又可以给他一个一个普通的制服串 那又咋办了
不是输组
你看一下 保存一下
这个时候你就太为难这个酷了 他做不到了啊
他其实能不能做了
通过某种方式也能做 只不过太过于麻烦 我们就不去考虑了
那么这个时候呢 我建议大家这样处理
你不是有验证库吗 对吧 你之前写了这个class validator
这个验证库 你在这个验证库里边加一个验证完事 加一个验证
就是验证啥呢 一是array
加上这么一个验证
必须是一个数 必须是一个输组啊 如果不是输组的话 给他一个错误消息
那就是说啊
电影内行必须是输组
必须是输组
啊 加上这么个验证就完事了啊 这里下面也是一样啊
加上这么个验证 你可以不给我传输组 那我就验证冒错呗
好 这就是电影地区地区
地区必须是输组
好 保存一下啊 然后再过来看一下
这样子呢 虽然我允许你这样复职啊 虽然允许你这样复职 但是呢 你验证通不过啊 不让你通过验证
看一下下面的验证啊
保存
啊 你看现在验证了通不过啊 你必须是一个输组
啊 内行的必须必须要有一个
好 那么现在呢
验证这个库和转换 内行转换这个库呢 他们配合起来 我们就把整个实体内啊
给他开发出来了啊 给他开发出来了
好 有了这个实体内之后呢 我们再来说后边的事情什么
保存数据库啊
什么啊 API接口啊 这些东西 我们再考虑这些问题 先把实体内开发好
啊 当然呢 咱们这个系统如果要完善一点的话 其实不止电影还什么
愿先啊 文章用户 这些呢 都是对应一个实体内啊 一次在这里去书写这些内举完事了
好 咱们先把这个实体内搞定啊 好 那么这几课呢 我们搞定了内行的转换 就是把一个play object转换成
实体内的对象
好 那么下几课 我们开始开发数据库